Про що сьогоднішнє відео? «Як запитати про місце». Зрозуміло, не дорогу, а місце.
Сцена 1: Розмова з продавцем
Вибачте.
Так, чим можу допомогти?
Подивіться, будь ласка, на це фото.
Так.
А, це ті солодощі!
Де вони знаходяться?
На тій полиці.
На тій полиці?
Так.
Третя полиця.
Зверху?
Знизу?
Друга зверху.
Зрозуміло.
А ще, чи є ця косметика?
На жаль, зараз немає.
Немає?
Так.
Вчора розпродали.
Зрозуміло.
Шкода.
Завтра знову надійде.
Справді?
Так.
Приходьте завтра вранці.
Зрозуміло.
Дякую.
Солодощі он там.
Будь ласка.
Посилання на сайт для повторення сьогоднішнього відео є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 2: Запитання та вказівки
Вибачте.
Можна запитати?
Так.
Так, що вам потрібно?
Хотів би купити пральний порошок.
Пральний порошок, так.
Так.
Де він знаходиться?
Відділ з пральними засобами он там.
Он там?
Магазин великий, правда?
Так, дійсно.
П’ятий прохід.
П’ятий, так?
Зрозуміло.
Ще щось шукаєте?
Так.
Хотів би зарядний пристрій для смартфона.
Відділ електроніки знаходиться в глибині магазину.
У глибині, так?
Йдіть прямо.
Прямо, так?
А потім поверніть праворуч.
Праворуч, так?
Так.
Там все є!
Зрозуміло.
Дуже дякую!
Ні, нема за що.
Якщо почули — залиште коментар.
Сцена 3: Як дістатися до лікарні / Як потрапити до клініки
Вибачте.
Де знаходиться клініка Ямада?
Клініка Ямада, так?
Так.
Вона в цьому будинку?
Так, у цьому будинку.
Знаходиться на п’ятому поверсі.
На п’ятому поверсі, зрозуміло.
Як туди дістатися?
Там навпроти є ліфт.
А, оцей?
Так.
Але це ліфт для нижніх поверхів.
Що?
Тобто не той?
Так.
Клініка Ямада на п’ятому поверсі.
Тому скористайтеся отим синім ліфтом.
Синій ліфт, так?
Так.
Виходьте на п’ятому поверсі.
На п’ятому поверсі вийду.
А що далі?
Після виходу поверніть праворуч.
Праворуч, так?
Так.
У кінці праворуч буде реєстратура.
Зрозуміло.
Дякую.
Бережіть себе.
Сцена 4: Основи орієнтування / Основи японських вказівок щодо напрямку
Вибачте, а де ми зараз?
Я заблукав.
Ми зараз на підземній площі.
Мені потрібно до виходу А7.
Вихід А7, так?
Відсюди це трохи далеко.
Як туди дістатися?
Спочатку йдіть прямо туди.
Прямо, так?
Так.
Потім поверніть ліворуч.
Ліворуч?
Ні, вибачте.
Праворуч.
Праворуч, так?
Зрозуміло.
Повернувши праворуч, побачите камери схову.
Камери схову, так?
Так.
Біля камер схову є сходи.
Ці сходи потрібно піднятися?
Так.
Так, підніміться.
А що далі після підйому?
Там і буде вихід А7.
О, чудово!
Дуже дякую.
Будьте обережні.
Сцена 5: Поради щодо показу дороги / Tips for Giving Directions
Алло, я зараз на місці, позначеному на карті.
Так.
Ви перед магазином?
Я перед будинком, але кафе немає.
Бачите вивіску?
Ні, нічого не видно.
Зрозуміло.
Вхід не спереду.
То де ж він?
Він за будинком.
За будинком?
Як туди дістатися?
Поруч з будинком є вузький прохід, бачите?
Так, бачу.
Заходьте в той прохід.
Добре, зайшов.
Темнувато тут, правда?
Йдіть прямо.
Так.
О, тут сходи.
Так, саме так.
Підніміться цими сходами.
На другий поверх?
Так, двері праворуч на другому поверсі.
На дверях є кнопка.
Натисніть її.
Я відчиню.
Сцена 6: Розмова про дорогу / Directions Conversation
Вибачте.
Де знаходиться «Токіо Рамен»?
«Токіо Рамен», так?
На третьому поверсі.
А де саме на третьому поверсі?
Він у фудкорті на третьому поверсі.
Фудкорт великий?
Так.
Дуже великий.
А де приблизно знаходиться раменна?
Увійшовши у фудкорт, поверніть ліворуч.
Ліворуч, зрозуміло.
Так.
Потім подивіться за ескалатором.
За ескалатором, так?
Так.
Він там.
Поруч із кінотеатром?
Ні, кінотеатр на четвертому поверсі.
А, так, звісно.
Поруч із «Токіо Рамен» — індійське кафе.
Тобто поруч із індійським кафе?
Зрозуміло.
В обід там дуже людно.
Поспішу.
Так.
Щасливої дороги!
Сцена 7: Як відчинити двері з кодовим замком / How to Unlock an Auto-Lock Door
Алло, я вже біля будинку. Дякую за турботу!
Ви вже зайшли всередину?
Ні, двері не відчиняються.
Це автоматичний замок.
Так, що мені робити?
Біля поштової скриньки є кнопка.
Так, знайшов.
Введіть номер кімнати там.
Номер 305, так?
Так, натисніть 305 і кнопку виклику.
Натиснув.
А, двері відчинилися!
Добре.
Заходьте всередину.
Тут два ліфти.
Який саме?
Скористайтеся лівим ліфтом.
Лівий, зрозумів.
Так, виходьте на третьому поверсі.
Вийшов.
Де кімната?
Вийшовши з ліфта, кімната в самому кінці.
Зрозуміло.
Зараз іду.
Добре, чекаю.
Сцена 8: Зустріч у парку
Алло, я вже біля входу в парк.
Зрозуміло.
Я теж у парку.
Де саме ти?
Парк такий великий!
Е-е, я стою перед великим деревом.
Велике дерево?
Тут багато дерев!
Так, дійсно.
Бачиш кіоск?
Ти про кіоск з морозивом?
Так, саме про нього.
Так, бачу.
Я біля кіоску.
Праворуч від кіоску?
Ліворуч?
Праворуч.
Праворуч є лавка.
Лавка, зрозумів.
Так, я сиджу на тій лавці.
Який у тебе одяг?
Біла сорочка і блакитна кепка.
А, побачив!
Зараз підійду.
Добре, чекаю тут.
Зараз буду.
Обережно!
Сцена 9: Реєстрація в лікарні
Вибачте.
Я тут вперше.
Так.
Що трапилося?
У мене болить живіт.
Зрозуміло.
Чи є у вас страхове свідоцтво?
Так, бачу.
Ось воно.
Дякую.
Спочатку візьміть папір у тому апараті, будь ласка.
У тому білому апараті?
Так, саме про нього.
Взяв(ла).
Третій номер.
Потім напишіть своє ім'я на цьому папері.
Ось тут?
Написав(ла).
Дякую.
Зачекайте, будь ласка, он там.
На тому стільці?
Так.
Перед третім віконцем.
Скільки приблизно чекати?
Чекатимете близько п'ятнадцяти хвилин.
Зрозуміло.
Ми вас покличемо, тож, будь ласка, посидьте і зачекайте.
Добре, зрозумів(ла).
Дякую.
Бережіть себе.
Сцена 10: Переміщення між терміналами аеропорту / Переміщення між терміналами аеропорту
Вибачте, де знаходиться стійка авіакомпанії «Сакура»?
Авіакомпанія «Сакура», так?
Її тут немає.
Справді?
Так, це перший термінал.
А де «Сакура»?
У другому терміналі.
Далеко?
Так, пішки не дійти.
Як туди дістатися?
Виходьте он туди назовні.
Вихід, так?
Так, там зупиняється жовтий автобус.
На тому автобусі їхати?
Так, це автобус, що їде між терміналами.
Він безкоштовний.
Скільки приблизно часу це займе?
Займе близько п'яти хвилин.
Зрозуміло.
Він скоро прийде?
Так, приходить кожні десять хвилин.
Добре.
Дякую вам.
Щасливої дороги!